Молодая жительница Ульяновска Валерия устала жить в постоянном страхе. Она боялась, когда жила вместе со своим возлюбленным Рашадом, поскольку он ее регулярно избивал - после одного из таких инцидентов девушка потеряла ребенка. Она боялась и после расставания - Рашад преследовал ее и угрожал расправой. Сбежать от преследователя девушке не удалось - он нашел ее и в Москве. Рашад, в свою очередь, отрицал любые обвинения и заверял, что бывшая возлюбленная шантажировала его в надежде получить деньги. В 2018 году мужчина снова напал на Володину и вырвал у нее сумку с телефонами, паспортом и ключами от квартиры. Против него также возбудили дело о нарушении неприкосновенности частной жизни (часть 1 статьи 137 УК): Рашад публиковал в Интернете интимные фотографии женщины с ее взломанной личной страницы. Находясь в Москве, Валерия обратилась за юридической помощью в фонд "Правовая инициатива по России". Фонд обжаловал бездействие полиции, но получил судебное решение, что отказ в возбуждении уголовного дела был законным. Тогда юристы обратились в Европейский суд по правам человека, который задал Правительству РФ вопросы об эффективности российского законодательства для решения проблемы домашнего насилия. ЕСПЧ назначил Володиной 20 тысяч евро компенсации морального вреда и 5 тысяч 875 евро за судебные издержки.